git 주요 개념

git 전송 과정(택배 발송에 비유)
1. git init : 저장소 생성(.git 파일 생성)
2. git add : 파일을 상자에 담음
3. git commit : 상자 포장 후 주소 작성(commit 주석)
(4). git status : commit이 정상 실행되어 대기열에 오류 없이 추가 되었나 확인
5. git remote add origin <github url> : <github url>을 origin으로 설정
6. git push origin : origin으로 저장된 저장소로 택배 발송


- git log 후 commit에 뜨는 해시코드로 버전 변경 가능
- git branch -M main : 기본 branch 이름을 "main"으로 설정
- git clone <github url> : <github url>에 저장된 파일을 git bash된 폴더에 내려받음
- .gitignore 파일로 git에 올리지 않을 파일 설정 가능(*.mod를 담아두면 .mod로 끝나는 파일 안올라감)

go 언어 개념